Downloaded @ subs4free.club
"Υπάρχουν μέρες που αναρωτιέσαι
ποιος είναι ο ρόλος σου σε αυτή τη χώρα
και ποιο είναι το μέλλον σου σε αυτή."
Τζέιμς Μπόλντουιν
Κάνε στην άκρη.
Ψάχνουμε το κορίτσι.
Πού είναι η μιγάδα;
Αυτή που ψάχνετε, επέστρεψε
στο Λούμπεκ πριν δύο μέρες.
Είσαι η κυρία Σλέγκελ;
Είναι το παιδί σου;
Ναι, αλλά δεν μένει εδώ.
Ζει με τη θεία της στο Λούμπεκ.
Κάνετε λάθος.
Γυναίκες σαν εσένα, μολύνεστε.
Αν είναι σαν τη μητέρα της,
θα είναι και αυτή ανοιχτή
στο να μολυνθεί από μέσα.
Δεν θα την βρείτε.
Δεν μένει εδώ.
Πρώτη διανομή υποτίτλων
Magico. one Team
Επιμέλεια / Απόδοση Διαλόγων
WhiteAngel - Angel
Θα μας βρείτε στο
w w w. M a g i c o. o n e
Λέινα, έλα, έφυγαν.
Για συμμετοχή επικοινωνήστε μαζί μας
στο magicosubteam@gmail.com
ΡΟΥΝΤΕΣΧΑΪΜ, ΡΗΝΑΝΙΑ 1944
’νοιξη του 1944.
Ήταν η χρονιά που έγινα 16.
Παιδιά σαν εμένα
από τη Ρηνανία
ήταν γνωστά ως μπάσταρδα της Ρηνανίας
ή "πρόβλημα του Χίτλερ"
επειδή η γερμανική εθνικότητά μας ήρθε
αυτόματα μέσω των λευκών μητέρων μας,
αν και οι πατεράδες μας ήταν
Αφρικανοί και συχνά απόντες.
Ήμασταν τόσο λίγα
και σε όλα μου τα 16 χρόνια
δεν έχω ξαναδεί
άλλη ψυχή σαν εμένα.
Χρόνια πολλά, γλυκό κορίτσι.
Ευχαριστώ, κα Χάινριχ.
Ο Χίτλερ ήθελε
να ασχοληθεί μαζί μας κρυφά,
χωρίς να φανεί στη Γερμανία
ότι επιτίθεται στις ’ριες μητέρες μας.
Αν και είχαμε ελευθερία,
κάτι που δεν είχαν οι Εβραίοι,
έπρεπε να είμαστε προσεκτικοί,
ιδίως μόλις ξεκίνησε η Γκεστάπο
να μας επισκέπτεται στο Ρούντεσχαϊμ.
Δεν ήταν ότι δεν ήξερα
ότι ήμουν διαφορετική.
Ήταν ότι καθώς έφτασα τα 16,
πραγματικά άρχισα να το νιώθω.
Ήταν η χρονιά που συνειδητοποίησα
ότι ο Χίτλερ είχε ένα σχέδιο για μας.
- Γιατί πάμε στο Βερολίνο;
- Για να είμαστε αόρατοι.
Σταμάτα να μιλάς, Κόεν.
Διάβασε το βιβλίο σου.
Έχω το βιβλίο ζωγραφικής αλλά όχι μολύβι.
Δεν μπορώ να ζωγραφίσω χωρίς αυτό.
Θέλεις ένα μολύβι;
Νομίζω ότι θα μπορέσω
να σε βοηθήσω, μικρούλη.
- Σας ευχαριστώ. Είναι ανήσυχος.
- Αγόρι είναι.
Ποτέ δεν μεγαλώνουμε.
- Τα χαρτιά σας;
- Ναι, φυσικά.
Έχω όλα τα χαρτιά μας.
Ορίστε.
Σλέγκελ;
Ναι.
Αόρατοι.
ΤΡΕΠΤΟΟΥ, ΒΕΡΟΛΙΝΟ
Εδώ δεν είναι σαν τη Ρηνανία.
Δεν ενοχλούνται
με παιδιά σαν εσένα.
Ούτε λένε να στειρωθείς.
Η ζωή θα είναι πάλι καλή.
Σου το υπόσχομαι.
Έχουμε ένα νέο κορίτσι
μαζί μας σήμερα.
Το όνομά της είναι Λέινα Σλέγκελ.
Σήκω όρθια.
Το Σλέγκελ είναι ένα καλό γερμανικό όνομα,
αλλά το πρόσωπό σου...
καθόλου γερμανικό.
Η Λέινα έχει κοινά χαρακτηριστικά προσώπου
με ανθρώπους από ποια ήπειρο;
Γκρέτα.
Την Αφρική.
Πράγματι.
Πώς, λοιπόν, μια κοπέλα σαν εσένα
απέκτησε ένα όνομα
τόσο γερμανικό σαν το Σλέγκελ;
Σλέγκελ είναι το όνομα
της μητέρας μου.
Και ποιο είναι
το όνομα του πατέρα σου;
Πότε θα μου πεις
για τον πατέρα μου;
Ήταν μαύρος από την κορυφή
μέχρι τα νύχια.
- Θέλω να ξέρω ποιος ήταν.
- Λέινα.
Ξέρεις τα πάντα.
Ήμουν μόνο λίγο μεγαλύτερή σου.
- Έκανα λάθη.
- Λάθη;
Όχι εσένα.
Κόεν, φέρε μου λίγο νερό,
σε παρακαλώ.
Ήταν καλός στρατιώτης.
Αλλά σου τα είπα όλα αυτά.
- Δεν ξέρω τι άλλο.
- Γιατί δεν παντρεύτηκες;
Ο κος Μίλερ με χαστούκισε χθες
επειδή μου είπε
ότι είσαι μίξη του καλύτερου,
που είναι οι λευκοί,
και του χειρότερου,
που είναι οι μαύροι.
Αυτό είναι μιγάς.
Αλλά του είπα
ότι δεν είναι αλήθεια.
Για μένα είσαι
το καλύτερο από όλους.
Τα μαλλιά σου είναι βρώμικα.
Θα σου τα λούσω απόψε.
- Χάιλ Χίτλερ.
Δεν θα έπρεπε
να πηγαίνεις μαζί τους, μαϊμού;
Ο Βίλχελμ μόλις επέστρεψε
από τη Βιέννη.
Ξέρει ότι ερχόμαστε;
Ναι, φυσικά. Του το είπα.
Είναι πραγματικά όμορφη.
Κι εκείνος είναι
ίδιος ο πατέρας του.
Έλα, Λέινα, κάθισε.
Δεν σε περίμενα με τα παιδιά.
Σήμερα είδαν μια νέγρα στην πόρτα.
Αύριο θα λένε ότι είδαν μια Εβραία.
Κανείς δεν μας είδε, Χίντα.
Λέινα, πήγαινε.
Δες αν μπορείς να πάρεις
ένα καλό καρβέλι ψωμί
πριν κλείσει το μαγαζί.
Πάρε τον Κόεν μαζί σου.
Λέινα, σε παρακαλώ,
χρησιμοποίησε την πίσω πόρτα.
Κέρστιν, θέλω να καταλάβεις
ότι δεν έχω τίποτα
ενάντια στην οικογένειά σου.
Και μια επιλογή
μεταξύ των παιδιών και εμάς...
Ξέρω, δεν υπάρχει καμία επιλογή.
Αλλά έχυσα αίμα για τον Κάιζερ.
Και τον περασμένο μήνα κράτησαν
τον άρρωστο πατέρα μου πάνω από δύο νύχτες
επειδή κάποιος τους έπεισε
ότι είχε Εβραία μητέρα.
Και τώρα φέρνεις
τη νέγρα σου εδώ.
Έβαλες σε κίνδυνο εμένα, εμάς,
την αδελφή σου, χωρίς κανένα σεβασμό.
Βίλχελμ.
’κουσε για μια στιγμή
και δεν θα σε ενοχλήσουμε ξανά.
- Χρειάζομαι χαρτιά.
- Κέρστιν.
Κάτι που να λέει
ότι η Λέινα έχει στειρωθεί.
Είσαι πραγματικά μοναδική.
Βίλχελμ, έχεις πρόσβαση.
Ένα έγγραφο της Γκεστάπο
που δηλώνει τη σωματική αλλαγή της.
Μπορείς να το κάνεις αυτό.
Ξέρω ότι μπορείς.
- Πρέπει να φύγεις.
- Χίντα, σε παρακαλώ.
Δεν πίστευα ότι η διαταγή
θα ερχόταν στο Βερολίνο.
Ήλπιζα ότι θα ήταν ασφαλής εδώ.
Αλλά πριν δυο μέρες ήρθαν.
Εκείνη ήταν έξω.
Τους είπα ότι έχει
τα χαρτιά μαζί της, αλλά φοβάμαι.
Φοβάμαι ότι θα την πάρουν
από τους δρόμους,
από το σχολείο, από οπουδήποτε
και δεν μπορώ να την προστατέψω.
Λέινα, πάμε.
Γιατί την έστειλες σε σχολείο;
Τι τρέχει με σένα;
Δεν μπορώ να την κρύψω.
Αν δεν πάει στο σχολείο, πρέπει
να δουλέψει. Ποιος ξέρει πού θα καταλήξει;
Όλα τα κορίτσια πρέπει να εργαστούν.
Δεν διαφέρει.
Θέλεις να είναι ξεχωριστή;
Όχι.
Θέλω να είναι
όπως όλοι οι άλλοι.
Συνηθισμένη.
Δεν θα ξεφύγει από αυτό τον πόλεμο
σαν να μην συνέβη ποτέ.
Δεν θα τα καταφέρει
αυτό κανείς μας, Κέρστιν.
Γκούντερ.
Από πού;
Από πού ήρθε αυτή η φωνή;
- Λίγο ψωμί, σε παρακαλώ, Γκούντερ.
- Πώς είσαι; Καλά;
- Τακτοποιηθήκατε;
- Μου λείπει το σπίτι μου.
Καλήμερα.
Αυτό είναι...
Ναι, νομίζω ότι είναι
ένα χαμόγελο.
Καλύτερα έτσι.
Περιμένει κόσμος.
Πάντα κρατάω τα καλά πίσω,
αλλά εσύ μπορείς να το πάρεις.
’κουσε με. Αν η αδερφή σου δεν χαμογελάει,
θα της θυμίζεις το πρόσωπο του Γκούντερ.
Είναι αστείο, ναι;
Ναι.
Μπορώ να φύγω τώρα;
Ναι, μπορείς να πας
με τα άλλα αγόρια.
’ντε πήγαινε.
Κόεν.
Δεν έχω επιλογή.
Ο νόμος λέει ότι πρέπει να φύγεις.
Αλλά εκεί που πας,
θα σε διδάξουν πολλά πράγματα.
Πολλά θα έχουν νόημα
και θα φαίνονται σωστά,
αλλά πολλά θα σε μπερδέψουν
επειδή θα είναι διαφορετικά από αυτά
που έμαθες εδώ στο σπίτι.
Αλλά θέλω να καταλάβεις
ότι κανείς δεν μπορεί να ξέρει έναν γιο
καλύτερα από μια μητέρα.
Κανείς δασκάλος,
κανείς αρχηγός ομάδας.
Ελπίζω, Κόεν,
να μην το ξεχάσεις ποτέ αυτό,
ότι θα κρατήσεις
αυτό που σε δίδαξα...
εδώ μέσα...
και εδώ.
Με καταλαβαίνεις, Κόεν;
- Λέινα!
- Δεν σε είδα.
- Λέινα;
- Συγγνώμη.
’σε με να σε δω.
Πρέπει να είσαι πιο προσεκτικός.
Πρέπει να σε πάω σπίτι
για να καθαρίσουμε αυτές τις πληγές.
Συγγνώμη.
Γιατί ήρθες εδώ τόσο νωρίς;
Οι ηγέτες είναι σε συνάντηση
πριν φτάσουν τα αγόρια.
- Τους είπα ότι είναι απαραίτητο.
- Δημιουργείς προβλήματα στον εαυτό σου;
Οι μεγαλύτεροι παίρνουν
χρήματα από τους άλλους.
- Χθες μητέρες ούρλιαζαν στα αυτιά μου.
- Περίμενε!
Ρώτα.
Μην παίρνεις.
Αργήσαμε λίγο, κα Νάγκελ.
Συγγνώμη.
Τι έπαθες εσύ;
Ένας μικρός χούλιγκαν
την πάτησε με το ποδήλατό του.
Ήταν ατύχημα.
- Τι λέμε, Κόεν;
- Ευχαριστώ, κα Νάγκελ.
Και την επόμενη φορά,
θα σε σκίσω στο σκάκι.
Ένας κύριος μου ζήτησε
να το πάρω για σένα.
Ήταν στην πόρτα σου
όσο έλειπες.
Τον ρώτησα το όνομά του,
αλλά δεν ήθελε να μου πει.
Ο Βίλχελμ.
ΚΕΝΤΡΙΚΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ ΤΟΥ ΡΑΙΧ
Η Χίντα δεν πρέπει να το μάθει ποτέ.
Ορίστε, πάρε.
Έχουν, επίσης, κατατεθεί
έγγραφα από τον γιατρό.
Ποιος;
Ένας γνωστός στον Δήμο του Ρούντεσχαϊμ
που επικρίνει το καθεστώς.
Κομμουνιστής;
Έχεις επαφές με κομμουνιστές;
Υπάρχουν κι άλλα έγγραφα μέσα
που πρέπει να αρχειοθετηθούν
στο Ρούντεσχαϊμ.
Να τα υπογράψει και να μου τα επιστρέψεις
σύμφωνα με τις οδηγίες.
Και μετά πρέπει να ξεχάσεις
ότι είχες ποτέ αδερφή.
Ορίστε.
Τι;
Τίποτα.
Γυαλίζεις σαν τον θείο σου τον Χάρι...
σαν κορίτσι.
Θείε Χάρι, μου είπε
ότι γυαλίζω σαν εσένα.
Όταν τελειώσεις, πήγαινε να πλυθείς.
Έχεις λάσπη στα μαλλιά σου.
Οι στόχοι μου ήταν
εξαιρετικοί σήμερα.
Πρέπει να πάω στο Αμβούργο απόψε,
αλλά την Κυριακή...
Την Κυριακή θα πιάσουμε
ψάρια, έτσι;
Έχω χαρτιά για σένα.
Πρέπει να τα κουβαλάς μαζί
όπου κι αν πας.
Θα σε προστατέψουν.
- Πού τα βρήκες.
- Είναι πλαστά, αλλά είναι αρκετά.
Κανείς δεν θα το μάθει.
Ο Βίλχελμ θέλει
να υπογράψεις και αυτά.
Αν του τα στείλω πίσω,
θα φροντίσει
να πάνε στο κατάλληλο μέρος
για να μας αφήσουν ήσυχους.
Τι είναι;
Μια δήλωση...
ότι δεν θα διαπράξεις το έγκλημα
φυλετικής ανάμιξης με κανέναν Γερμανό.
Εγώ είμαι Γερμανίδα.
Μια υπογραφή είναι μόνο.
Δεν σημαίνει τίποτα.
Σημαίνει σίγουρα κάτι,
αλλιώς γιατί να υπογράψω;
Δεν θα το κάνω.
Εντάξει.
Τότε θα έρθουν να σε βρουν, Λέινα.
Και θα σε κάνουν να υπογράψεις,
όχι πλαστά χαρτιά.
Αληθινά, και όχι πριν σε στειρώσουν
στην πραγματικότητα
και με βίαιο τρόπο.
Ούτε εσύ ούτε ο αδερφός σου ήρθατε
σε αυτόν τον κόσμο χωρίς πόνο.
Αλλά δεν θα μπορούσα να είμαι
σε αυτήν ζωή χωρίς εσάς.
Θα γνωρίσεις την ευλογία
της μητρότητας μια μέρα, Λέινα.
Το θέλω αυτό για σένα.
Αν δεν υπογράψεις, θα σου κάνουν
αυτό που δεν μπορεί ποτέ να αναιρεθεί.
Θα είσαι το άτομο
που θα έχουν κάνει.
Ποια ήταν η Συνθήκη
που επέτρεψε στην Πολωνία να πάρει
αυτή τη γη από την αυτοκρατορία;
- ’ννα;
- H Συνθήκη των Βερσαλλιών.
Σλέγκελ.
Οι πέντε ηγέτες που υπέγραψαν
τη Συνθήκη αυτή;
Χάιλ Χίτλερ.
Καθίστε.
Σλέγκελ, σήκω όρθια.
Έλα.
’φησε τα βιβλία σου.
Δεν θα τα χρειαστείς πια.
Και πάρε την τσάντα σου.
Δεν σου έκαναν κακό.
Αυτό μόνο έχει σημασία.
Μπορούν να σε διώξουν από το σχολείο,
αλλά δεν θα σε εμποδίσουν να μορφωθείς.
Θα λάβεις εκπαίδευση
εδώ στο σπίτι.
Αλλά θα στρατολογηθείς
για να εργαστείς τώρα.
Ήμουν περήφανη
για τη δουλειά σου σήμερα.
Μεγαλώνεις τόσο γρήγορα.
Έχω ένα παλτό
που θα σου εφαρμόζει καλά.
Να σε πάω σπίτι;
Όχι, ευχαριστώ.
Θα πάω με το ποδήλατο.
Παρακαλώ.
Μας ακολούθησες ως το σπίτι.
Ήθελα να μάθω αν είσαι καλά.
Είμαι καλά.
Τι κοιτάς;
Δεν ξέρω, τη μελανιά σου.
Θα τα πούμε.
Ποιο είναι το όνομα σου;
Γκούντερ...
Γκούντερ!
Βγάλ' τα.
Βγάλ' τα!
Βγάλ' το!
Δεν σου έκαναν
καλή περιτομή, Εβραίε.
Μπορώ να το διορθώσω αυτό.
Τι έγινε; Ήταν Εβραίος;
- Εκτύπωνε φυλλάδια.
- Συνωμοτούσε με άλλους μαθητές.
Φορούσε έναν σταυρό σαν να ήταν σήμα.
Έκανε παρέα με μια ομάδα σιωνιστών.
’κουσα κάποιους ανθρώπους
έξω από το μαγαζί του Γκούντερ.
Κάτι του συνέβη σήμερα.
Το ξέρω.
Ήμουν εκεί. Το είδα.
’γγιζε το ψωμί.
Αλλά ήταν Εβραίος.
Μην είσαι χαζός.
Ήταν καλός Εβραίος.
Λέινα.
Καλός Εβραίος;
Ήταν άνθρωπος.
Αν σου απαγόρευα να περπατάς
στον δρόμο μαζί μου
επειδή το πρόσωπό σου έχει φακίδες,
τα λόγια μου σε κάνουν λιγότερο άνθρωπο;
Αυτό σημαίνει ότι κάποιος πρέπει
να σε σκοτώσει στο δρόμο σαν σκυλί;
Συγγνώμη.
Λυπάμαι που έπρεπε
να δεις κάτι τέτοιο, Λέινα.
Και σε σένα, Κόεν.
Δεν φταις εσύ.
Είναι δουλειά μου να σας προστατεύω
από τα πράγματα που ακούτε,
ακόμα και από αυτά που νομίζετε.
Ένας άντρας των Βάφεν Ες-Ες.
Ήρθε να μας μιλήσει
στην εκπαίδευση σήμερα.
Μου είπε ότι οι δεξιότητές μου
είναι ανώτερες.
- Θέλει να μιλήσει μαζί μου περαιτέρω.
- Ποιο ήταν το όνομά του;
Λίμπερ.
Λοχίας.
Πες μου πότε ο Λίμπερ
σχεδιάζει να μου μιλήσει;
Δεν νομίζω να σου ζητήσουν
να πολεμήσεις.
Θα τους ρωτήσεις
γιατί δεν είναι εκεί έξω
να πολεμούν οι ίδιοι αντί να προσπαθούν
να στρατολογήσουν εσάς τους χαζούς;
Γιατί είσαι θυμωμένος;
Εύκολα χτυπάς τον στόχο
όταν δεν σου επιτίθενται, Λουτζ.
Νομίζεις ότι υπάρχει χρόνος
για εκπαίδευση εκεί ανατολικά;
Εκεί έξω ο εχθρός είναι αληθινός
και ο μόνος στόχος του είσαι εσύ.
Δεν είναι παιχνίδι για μένα.
Εκπαιδεύομαι σκληρά.
Όλοι μπορούν να το δουν.
Πολέμησα στον τελευταίο πόλεμο
για τέσσερα χρόνια.
Κι όταν γύρισα πίσω, η Γερμανία ήταν
ακόμη χειρότερα από όταν έφυγα.
Καθόλου δουλειά.
Χρέη, πείνα.
Όπως κι εσύ, τρέξαμε πρόθυμοι
προς τον θάνατό μας.
Για να προστατέψουμε
την πατρίδα μας.
Σαν ηλίθιοι,
δεν κάναμε ούτε μια ερώτηση.
Και όλοι αυτοί οι άντρες,
οι σύντροφοι με τους οποίους έφαγα μαζί,
κοιμήθηκα μαζί, τσαντίστηκα...
Αυτοί πέθαναν για το τίποτα.
Με καταλαβαίνεις;
Για το τίποτα!
Μας ταπείνωσαν, μας εξαπάτησαν.
Αλλά αυτός ο πόλεμος
είναι δικός μας.
Δεν μπορείς να κάνεις τη διαφορά.
Δεν είναι αλήθεια.
Η Γερμανία θα απελευθερωθεί από τις ύαινες
της Γκεστάπο, τους δολοφόνους των Ες Ες
και όποιος πιστεύει στα αίσχη του Χίτλερ,
του Εθνικοσοσιαλισμού...
...το απεχθές σύστημα.
Θα δούμε το τέλος...
όχι το δικό σας,
όχι της Γερμανίας, επειδή ο πόλεμος
δεν είναι εναντίον του γερμανικού λαού.
Λέινα.
Αντίθετα, η Βρετανία αγωνίζεται...
Εγώ...
...για να σας απαλλάξουν
από τα τερατώδη χέρια ενός δικτάτορα.
Μητέρα, χρειάζομαι
λίγο καθαρό αέρα.
Λέινα.
Είναι νέγρα.
Λέινα;
Αυτό είναι το όνομά σου;
Γιατί ήρθες;
Θα μπορούσες να μπεις
σε πολλούς μπελάδες.
Ήθελα να δω πώς είναι.
Χάιλ Χίτλερ!
Να δω τι κάνει εδώ.
Ο Κόεν.
Είναι ο αδερφός μου.
Το ξέρω.
Τον έχω δει μαζί σου.
Μας κατασκοπεύεις;
Μόνο μια φορά.
Είναι Γερμανός.
Φυσικά.
Έχω δει μια κυρία
που σου μοιάζει.
Σε μια φωτογραφία.
Δεν ήταν ακριβώς φωτογραφία.
Ο πατέρας μου έχει γραμμόφωνο.
Κρύβει δίσκους τζαζ,
αλλά τους έχω ακούσει να παίζουν σιγά.
Μερικές φορές, αργά το βράδυ,
όταν είμαι στο δωμάτιό μου,
αν βάλω το αυτί μου
στο πάτωμα, ακούω.
Νέγρικη μουσική.
Έτσι δεν λέγεται;
Δεν επιτρέπεται.
Όταν είμαστε
σε μια φιλική κατάσταση
Οι συζητήσεις μου μπορεί
να μην είναι έξυπνες
Αλλά αν είναι να έχουμε
πλήρη κατανόηση
Ας πούμε την καρδιά, καρδιά
Στο εξώφυλλο ενός περιοδικού
υπάρχει μια κυρία.
Είναι σαν εσένα.
Κάπως όμορφη.
Θα μπλέξεις, αν τραγουδάς
αυτά τα τραγούδια.
Θα πρέπει να είμαι προσεκτικός.
Όπως ο πατέρας μου.
Έλα.
Έχεις πάει ποτέ εκεί πάνω;
Σε εκείνους τους λόφους;
Είναι το πιο ήσυχο μέρος στη γη.
Πήγαινα παλιά εκεί
και μάζευα κάμπιες
μαζί με τον πάτερα μου
και τη μητέρα μου.
Μπορείς να δεις όλο το Βερολίνο
από αυτό το μέρος.
Το σκάσατε;
Αν το σκάσαμε;
Απλώς, η μητέρα σου είναι...
Δεν είναι Εβραία.
Όχι, το ξέρω, αλλά...
Ο πατέρα σου.
Είναι νέγρος.
Έχεις ποτέ κολυμπήσει νύχτα;
Ξέρεις, όταν είναι τόσο σκοτεινά,
δεν βλέπεις τίποτα.
Πάντα πίστευα
ότι θα ήταν υπέροχο.
Τότε γιατί δεν το έχεις
κάνει ποτέ;
Στο Ρούντεσχαϊμ κολυμπούσα
κάθε εβδομάδα.
Υπήρχαν πολλοί Εβραίοι.
Τους είπαν ότι δεν μπορούσαν
να χρησιμοποιήσουν την πισίνα.
Και μετά μου είπαν ότι δεν μπορώ
να την χρησιμοποιήσω ούτε κι εγώ.
Πέρασε πολύς καιρός,
αυτό είναι όλο.
Βλέπω όνειρα ότι πνίγομαι.
Απλά πρέπει
να συνηθίσεις το νερό ξανά.
Μπορείς να μπεις μέσα μαζί μου.
Τώρα ακολουθεί...
Χάιλ Χίτλερ.
Λέινα.
Λέινα;
Λέινα!
Λέινα.
Εδώ.
Πρέπει να ξέρεις πού πας.
Δεν το πιστεύω
ότι σου δάνεισα το ποδήλατό μου.
Η μητέρα μου τα έφτιαξε για μας.
Για μένα και τον πατέρα μου.
Έχει κι εκείνη ένα;
Έχει πεθάνει.
Συγγνώμη.
Γι' αυτό έρχεσαι εδώ;
Για να την σκέφτεσαι;
Κάποιες φορές.
Κυρίως σκέφτομαι
πώς θα ήταν να πολεμάω.
Να υπερασπίζομαι τη Γερμανία,
όπως ο πατέρας μου.
Νομίζεις ότι θα μπορούσες
να αφαιρέσεις μια ζωή;
Να σκοτώσεις έναν άνθρωπο;
Φυσικά θα μπορούσα.
Θα μπορούσα να σκοτώσω
έναν Ρώσο στρατιώτη με ευκολία.
Η μητέρα μου θα νομίζει
ότι κάτι έχω κάνει.
Χρησιμοποίησε το πουλόβερ μου.
Είναι πιο εύκολο.
Δεν φοβάσαι;
Ποιο πράγμα;
Να πολεμήσεις.
Τον πόλεμο.
- Σε φοβίζει ο πόλεμος;
- Ναι.
Ο πατέρας μου πολέμησε
στον πόλεμο.
Αλήθεια;
Για τη Γερμανία;
Φυσικά.
Εδώ είναι η Αγγλία.
Εδώ είναι Αγγλία.
Είναι οι νυχτερινές ειδήσεις του BBC.
Η προέλευση των Συμμάχων
στην Ευρώπη συνεχίζεται.
Επίλεκτες βρετανικές δυνάμεις
μαζί με αμερικανικά στρατεύματα...
- Ο πατέρας μου πολέμησε για τη Γερμανία;
- Ορίστε;
Πολέμησε για τους Γάλλους.
Ήταν Σενεγαλέζος Tirailleur.
Με ποιον ήσουν τόση ώρα
σήμερα, Λέινα;
Μου είπες ότι τον έστειλαν
εδώ για να πολεμήσει.
Δεν μου είπες ότι τον έστειλαν εδώ
για να πολεμήσει εμάς!
Ποιος είναι;
Σταμάτα!
Δεν θέλω να μιλάω γαλλικά.
Είναι η δική του γλώσσα!
Συμμετείχε στη στρατιωτική κατοχή
όταν γνωριστήκαμε.
Δεν πολέμησε εσένα.
Ή εμένα.
Φυσικά και το έκανε.
Είμαι Γερμανίδα, ακόμα κι αν εσύ
προσποιείσαι ότι δεν είσαι.
Ακόμα κι αν θέλεις
εγώ να προσποιηθώ ότι δεν είμαι.
Τον αγαπούσα.
Ήταν από το μέρος που προήλθες.
Ένα μέρος που ούτε ο Κόεν
δεν μπορεί να διεκδικήσει.
Με έχεις κάνει εχθρό δυο φορές.
Αν νομίζεις ότι σε έχω κάνει εχθρό,
Λέινα, τότε κοίτα γύρω σου!
Κοίτα, Λέινα.
Και την επόμενη φορά που θα είσαι
με τον γιο ενός Ναζί,
να ξέρεις αυτό...
Αν σε πιάσει ο πατέρας του
με το παιδί του, θα το σκοτώσει.
Πριν έρθει και σκοτώσει εμάς!
Έχω ξεχάσει τα γάντια μου.
Θα σε περιμένω.
Όχι, πήγαινε εσύ.
Ένα λεπτό θα κάνω.
Δική σου επιλογή είναι, Λέινα.
Πάντα είσαι εδώ.
Έξω από το εργοστάσιο.
Κρυώνεις;
Όχι.
Εσύ;
Ναι, είναι το πιο κρύο καλοκαίρι.
Έχασα τα γάντια μου.
Είπα στη μητέρα μου
ότι τα ξέχασα.
Πρέπει να φύγω.
Δεν θέλω η μητέρα μου
να νευριάσει κι άλλο μαζί μου.
Θέλω να σου δώσω κάτι.
Τυρί.
Ίσως θα μπορούσες να το απολαύσεις
με τον Κόεν και τη μητέρα σου.
Νόμιζα ότι είχες φύγει.
Η μητέρα μου
δεν με περίμενε, Λέινα.
Και έτσι έγινα μητέρα σου,
κυνηγώντας το αδύνατο
που κυνηγάς κι εσύ.
Την πρώτη φορά
που ο πατέρας σου με κοίταξε,
νόμιζα η καρδιά μου δεν θα ξαναχτυπούσε
εκτός αν με αγαπούσε για πάντα.
Μου τον πήραν, Λέινα.
Και το μόνο που μου απέμεινε
ήσουν εσύ.
Το καλύτερο από όλα.
Νομίζεις ότι θα μπορούσα
να σε αφήσω ποτέ;
Για τον καθέναν μας
υπάρχει κάποιος.
Για μένα είσαι εσύ, Λέινα.
Το δώρο του πατέρα σου.
Ο Κόεν είναι η καρδιά μου,
το ξέρεις αυτό.
Αλλά για μένα,
αυτός ο κάποιος είσαι εσύ.
Ένας άπλυτος ’γγλος.
Ένας Γάλλος μπαμπουίνος,
μαύρος από πάνω μέχρι κάτω.
Μαύρος σαν την αδερφή σου.
Μαύρος σαν κάρβουνο
όπως η Λέινα.
Μπείτε στη σειρά!
Κουνηθείτε!
Τη συνήθισες, έτσι;
Τη βρωμιά στο στόμα σου;
Ένας καλός στρατιώτης
πρέπει να έχει τιμή.
Κόεν!
Είσαι καλά, Κόεν;
Τι;
Με αγαπάς ακόμα;
Όχι.
Σε μισώ.
Είσαι κορίτσι
και μισώ τα κορίτσια!
Δεν έχω.
Δεν είναι παλιά χαρτιά!
Μην τα παίρνετε αυτά!
Πού με πάτε;
- Έχετε Εβραίους εδώ;
- Είμαστε μόνο οι τρεις μας.
Ο γιος μου κοιμάται
στην κρεβατοκάμαρα.
Πού είναι τα χαρτιά της;
Πήγαινε να τα φέρεις, Λέινα.
Όλα καλά, Κόεν.
Θα φύγουν σύντομα.
Γεννημένη στο Ρούντεσχαϊμ.
Γερμανίδα.
Είσαι νέγρα,
άλλα λες ότι είσαι Γερμανίδα.
Θα τα αντικαταστήσουμε.
Δεν θα είσαι
υπό τις διαταγές του Λίμπερ.
Πιστεύει ότι θα είσαι
πιο χρήσιμος αλλού.
Στη μάχη;
- Χρειαζόμαστε κάθε άντρα που θα βρούμε.
- Κατάλαβες ότι οι άντρες μας φοβούνται
το ρωσικό μέτωπο;
Θα πεθάνουν με τιμή.
- Δεν είναι για το τίποτα.
- Όχι, είναι μια τυφλή ψευδαίσθηση.
Έχουμε τελειώσει;
Μπορώ να φύγω τώρα;
Λουτζ, περίμενε.
Η μητέρα σου πάλεψε
για τη ζωή της με όλο της το είναι.
Δεν θα ήθελε να δει
να πετάς τη δική σου.
Για να πας στον πόλεμο,
φοράς τη μάσκα
που σε βοηθάει να επιβιώσεις.
Γιατί πολεμάς για τη Γερμανία,
αν δεν την αγαπάς;
- Αν δεν ήσουν έτοιμος να πεθάνεις;
- Μην με κρίνεις, Λουτζ.
Είσαι ακριβώς όπως ήμουν και εγώ.
Θα πέθαινα για την Γερμανία 10 φορές.
’λλοι έκαναν αυτή τη θυσία τότε.
Και θα την κάνουν και τώρα.
’φησέ τους.
Λουτζ, είμαι ο πατέρα σου
πρώτα από όλα.
- Το καταλαβαίνεις;
- Όχι δεν το καταλαβαίνω.
Θες να νιώσω όπως νιώθεις,
αλλά δεν θες να πολεμήσω
όπως πολέμησες.
Θέλεις να έχω ελεύθερη σκέψη,
αλλά όχι αν είναι
ενάντια στη δική σου.
Ποιος πρέπει να είμαι;
Πρέπει να είμαι εσύ ή όχι;
Δεν είσαι ήρωας.
Ούτε κι εγώ είμαι.
Δεν μπορούμε να πάμε στον λόφο.
- Πρέπει να γυρίσω σπίτι μου.
- Πρέπει να περιμένεις.
- Θα είναι παντού.
- Να περιμένω;
Φόρεσε αυτό.
Έλα, γρήγορα!
Λέινα!
Πού πηγαίνουμε;
Σε ασφαλές μέρος.
Μέχρι να ηρεμήσουν
τα πράγματα.
Ο πατέρας μου έφυγε
για το Μόναχο χθες.
Κάθισε.
Πεινάς;
Όχι, σε ευχαριστώ.
Διψάς;
Ούτε και εγώ.
Σε ευχαριστώ.
Για ποιο πράγμα;
Που είσαι φίλος μου.
Θα ήθελα λίγο νερό.
Η μητέρα σου φαινόταν καλή.
Πρέπει να σου λείπει τρομερά.
Ο πατέρας μου συνήθιζε
να κλαίει πολύ.
Αυτό ήταν το χειρότερο.
Έχω μόνο μια φωτογραφία
του πατέρα μου.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Τι κάνεις;
Σου το είπα.
Αυτό του αρέσει
να παίζει συχνά.
Όταν είμαστε
σε μια φιλική κατάσταση
Οι συζητήσεις μου μπορεί
να μην είναι έξυπνες
Αλλά αν είναι να έχουμε
πλήρη κατανόηση
Ας πούμε την καρδιά, καρδιά
Αφού πέθανε,
άκουγα αυτή τη μουσική
και έλεγα στον εαυτό μου
ότι αν κοιτούσα προσεκτικά
από τη χαραμάδα της πόρτας
θα την έπιανα εδώ μέσα
να χορεύει με τον πατέρα μου.
Μπορούμε να χορέψουμε εμείς.
Είναι ο Γιαν, ο επιπλοποιός.
Όλα καλά, δεν μπορεί να σε δει.
Είναι σχεδόν τυφλός.
Μόνο σχήματα βλέπει
ή αν είσαι πολύ κοντά.
Τι νομίζεις ότι θέλει;
Ο πατέρας μου του δίνει δουλειά.
Μάλλον ξέχασε κάποια εργαλεία πίσω.
Φεύγει.
Το Βερολίνο πρέπει
να έχει καθαρίσει μέχρι τώρα.
Νομίζω ότι για αυτό έχει
τόσες πολλές δράσεις σήμερα.
Δεν χρειάζεται να φοβάσαι.
"Έχει καθαρίσει; "
Από όλους τους Εβραίους.
’κουσα τον πατέρα μου
που το είπε πριν φύγει.
Για τα γενέθλια του Φύρερ πέρυσι,
το Βερολίνο θα καθάριζε από τους Εβραίους.
Αλλά οι Εβραίοι που παντρεύτηκαν Γερμανούς
και είναι μισοί Εβραίοι, ακόμα παραμένουν.
Πού τους "καθαρίζουν";
Στην Πολωνία, νομίζω.
Σε στρατόπεδα εργασίας.
Καλύτερα να δουλεύουν για τη Γερμανία
από το να συνωμοτούν εναντίον μας.
Είναι δύσκολο, ξέρεις.
Η Γκεστάπο ήρθε ψάχνοντας
για Εβραίους και με βρήκαν.
Όχι για πολύ.
Δεν θα είναι έτσι για πάντα.
Η Γερμανία θα ηρεμήσει ξανά.
Όλα θα πάνε καλά.
Πώς πιστεύεις
ότι είναι η Αμερική;
Γιατί;
Η γυναίκα που μου έδειξες
στο περιοδικό...
είναι Αμερικανίδα.
Και;
Πιστεύεις ότι είναι ευτυχισμένη;
Κρεμάνε ανθρώπους σαν και σένα
στην Αμερική, Λέινα.
Μας τα δείχνουν σε βιβλία
στις συναντήσεις.
’νθρωποι που κρέμονται
από τα δέντρα, που καίγονται.
Το έχεις ξανακάνει αυτό;
Ποιο πράγμα;
Αυτό που μόλις κάναμε.
Φυσικά.
Πότε;
Πότε ήταν η πρώτη φορά;
Δεν ξέρω.
Πριν μερικά χρόνια.
Πριν μερικά χρόνια;
Κάνε ησυχία, Λέινα.
Δεν νομίζω ότι άγγιξες ποτέ καμία
με τον τρόπο που άγγιξες έμενα.
Πάρε, φόρεσε αυτό.
- Τι ώρα είναι;
- Είναι περασμένες 9.
Τι;
Λουτζ, η απαγόρευση
της κυκλοφορίας.
Αλτ!
Χάιλ Χίτλερ.
Τι κάνεις;
Συλλέγω μερικά βιβλία από το Τρέπτοου.
Ετοιμάζομαι για μια συνάντηση αύριο.
Δεν μπορούσες το πρωί;
Τριγυρνούσες κρυφά στο σκοτάδι;
- Μόλις γύρισα από εκπαιδευτική άσκηση.
- Πού μένεις;
Στο Κέπενικ.
Μένω στο Κέπενικ.
Ο γιος του Βαϊσμίλερ;
Εμπρός, συνέχισε τον δρόμο σου
πριν σε συλλάβουμε.
Λέινα!
Θα περιμένω μέχρι να μπεις μέσα.
Λουτζ;
Αυτό που κάναμε σήμερα...
το έχεις ξανακάνει;
Όχι.
Από εδώ και πέρα, δεν θα φεύγεις
από το σπίτι, εκτός κι αν είμαι μαζί σου.
Έχεις δείξει ότι δεν είσαι έμπιστη.
Θα μπορούσες να είχες συλληφθεί.
- Δεν είμαι Εβραία.
- Όχι.
Κι εσύ δεν είσαι ’ρια, Λέινα.
Όλοι θα πρέπει να πληρώσουμε
τα λάθη σου στο τέλος.
Εγώ, εσύ, ακόμα και ο Κόεν.
Όλοι θα πρέπει να πληρώσουμε.
Μιλάς μόνο για λάθη,
αλλά ποιος πληρώνει τα δικά σου;
Για αυτό δεν θα σε βλέπω
να χαραμίζεις τη ζωή σου.
Δεν θα πλησιάσεις
αυτό το αγόρι ξανά.
Ζητώ συγγνώμη.
Με συγχωρείτε.
Εσύ!
Σταμάτα.
Αλτ!
Τώρα!
Σταμάτα, Λέινα.
Πρέπει να σταματήσουμε.
Μείνε εδώ.
Και οι δυο σας.
Μητέρα, δεν έχω χαρτιά της στείρωσης.
Ούτε χαρτιά ταυτότητας.
Θα τους εξηγήσω.
Το μπάσταρδό σου;
Η κόρη μου.
Το νέγρο μπάσταρδό σου.
Εργάζεστε στο εργοστάσιο;
Τα χαρτιά σας;
Ναι.
- Γρήγορα.
- Ναι.
- Ορίστε.
- Τα χαρτιά της;
Ναι.
Πες μου...
τι υπήρχε στην καρδιά σου,
όταν ντρόπιαζες τη Γερμανία;
Ποτέ δεν ντρόπιασα τη Γερμανία.
Τα χαρτιά της!
Είσαι η ντροπή της Γερμανίας.
Εσύ και το μπάσταρδό σου.
Κλείσε το στόμα σου.
Η πουτάνα του μαύρου.
Είσαι χαμένη.
Ξέχασες πώς είναι να είσαι
μια καλή Γερμανίδα.
Εσύ πιστεύεις ότι είσαι χαμένη;
Δεν είμαι χαμένη.
Ίσως όχι για πάντα.
Οπότε, πώς γίνεσαι
μια καλή Γερμανίδα;
Χάνεις τη μαϊμού σου.
Μαμά.
Τι;
Θα πάρουμε αυτήν
ή θα πάρουμε εσένα.
- Όχι!
- Μαμά!
Σε παρακαλώ!
Σε ικετεύω!
Όχι, σας παρακαλώ!
Πάρτε εμένα!
Ησυχία!
Όχι! Μαμά!
Όχι!
Μην κλαις.
Μαμά.
Μαμά!
Γιατί δεν μου το είπε;
Δεν είπε καν αντίο.
Μου είπε να σου πω αντίο.
Αυτή η δουλειά θα της δίνει καλά λεφτά
και δεν θα είναι για πολύ.
Πόσο καιρό;
Δεν ξέρω.
Αλλά μας αγαπάει.
Δεν μπορείς να είσαι μακριά από ανθρώπους
που αγαπάς για πολύ καιρό.
Ξέρω, τώρα...
αυτή τη στιγμή...
δουλεύει όσο πιο σκληρά μπορεί
για να μπορέσει να έρθει πίσω σε εμάς.
Θα μπορούσα να πάω μαζί της.
Όχι, δεν θα μπορούσες.
Με συγχωρείτε, κύριε;
Κύριος Ένγκελ.
Ήθελα να επισκεφτώ
τον Λουτζ και τον πατέρα του.
- Δεν ξέρω αν είναι ακόμα στο Μόναχο.
- Επέστρεψε.
Τον Λουτζ δεν τον πρόλαβες.
Τον κάλεσε το καθήκον.
Πριν μια μέρα.
Το καθήκον;
Νόμιζε ότι είχε έναν μήνα,
αλλά ήρθαν να τον πάρουν
νωρίς χθες το πρωί.
Τον έστειλαν στα ανατολικά.
Χωρίς προειδοποίηση.
Ήταν η ώρα του.
Μακάρι να ήταν πάλι η δική μου.
Δεν έμεινε τίποτα στο Βερολίνο
εκτός από γυναίκες και γέρους.
Και Εβραίους που κρύβονται.
Είναι αλήθεια ότι δεν μπορείς να είσαι
μακριά από όσους αγαπάς για πολύ καιρό;
Φυσικά και είναι.
Κόεν;
Έλα.
Τα χαρτιά της ταυτότητάς σας.
- Τι συμβαίνει;
- Μας πηγαίνουν στο εργοστάσιο μηχανών.
Τα χαρτιά σας.
- Τι είναι; Τι συμβαίνει;
- Ποιον ψάχνουν;
Πάρτε την από εδώ.
Τα χαρτιά σας.
Ελέγχουν τα χαρτιά όλων.
Κοιτάξτε!
Μια γυναίκα το σκάει!
- Πιάστε την!
- Τι κάνεις;
Τι κάνεις;
Γρήγορα.
Μπες μέσα.
Βούλωσ' το.
ΣΤΡΑΤΟΠΕΔΟ ΕΡΓΑΣΙΑΣ,
ΒΟΡΕΙΟΑΝΑΤΟΛΙΚΗ ΒΑΥΒΑΡΙΑ
Η επόμενη.
Κανε γρήγορα.
Έλα εδώ.
Είσαι μιγάδα;
Ναι.
Η μητέρα μου είναι ’ρια.
- Στειρωμένη;
- Ναι.
Στειρώθηκα στο Ρούντεσχαϊμ,
στη Ρηνανία.
Η μητέρα σου δεν σου έκανε
καμία χάρη.
Σε έκανε νέγρα.
Μην προσκολλάσαι
στην καθαρότητά της.
Εκείνη δεν την ένοιαξε
για τη δική σου καθαρότητα.
Τσιγγάνα;
Είσαι αντάρτισσα;
Όχι.
Αγαπάω τη Γερμανία.
Αλλά μου πήραν τη μητέρα μου
και τα χαρτιά μου.
Λένε ότι δεν νοείται
"νέγρος της πατρίδας".
Και εσύ τι λες;
Λέω...
Λέω ότι είμαι Γερμανίδα.
Στάσου εδώ.
Θα κάνω για σένα αυτό
που δεν μπορούσε η μητέρα σου.
Θα σου δώσω
μια ευκαιρία για να ζήσεις,
επειδή δεν μόλυνες εσύ
τη γερμανική φυλή.
Είσαι απλά
το αηδιαστικό δημιούργημα.
Θα δουλέψεις στην κουζίνα.
Θα τρως το φαΐ που σου δίνουν
και τίποτα άλλο.
Αν το εκμεταλλευτείς,
θα πεθάνεις πριν την ώρα σου,
όπως θα έπρεπε
να είχε πεθάνει η μητέρα σου.
- Είσαι στην κουκέτα μου.
- Σιωπή, νέγρα.
- Νομίζεις ότι είσαι καλύτερη από μένα;
- Κράτα την ενέργειά σου.
- Πάλι καλά που δεν είσαι σε ποντικοφωλιά.
- Νομίζεις ότι είμαι Εβραία;
Θέλω μόνο να κοιμηθώ
με την αδερφή μου.
Αλλά μια Αφρικανή βάρβαρη
σαν εσένα δεν θα καταλάβει.
Θα έτρωγες τη μητέρα σου
για να μείνεις ζωντανή.
Μόνο οι ανόητοι κοιμούνται εκεί κάτω
που σε κατουράνε από πάνω.
Μπορείς να κοιμηθείς
στην κουκέτα μου.
Πού είναι τα κορίτσια
που κοιμούνται εδώ;
Στο ιατρείο.
Δεν θα επιστρέψουν.
Αυτά τα παπούτσια
θα σου προκαλέσουν πρόβλημα.
Το ξέρω, αλλά είναι γερά.
Η κάτω μεριά προσφέρεται για τύφο.
Κουράστηκα να με παραμερίζουν.
Το στομάχι σου είναι στρόγγυλο.
Το είδα στο μπάνιο.
Ξέρεις τι συμβαίνει εκεί μέσα;
Πού;
Στην ποντικοφωλιά των Εβραίων;
Δεν μπορώ να αναπνεύσω
με αυτόν τον αέρα.
Πώς μπορώ να αποδείξω
πόσο σε λαχταρώ μόνο με τα λόγια;
Μπορώ να διατηρήσω τον έλεγχο
όταν όλη μου η ψυχή φλέγεται;
Αλλά αν είναι να πω
πόσο τρελά σε αγαπώ,
ας πω την καρδιά, καρδιά.
Πάρε το δικό μου.
Πάρ' το.
Έφαγα στην κουζίνα.
Τα πόδια σου σαπίζουν, Ερμίνα.
Όταν μπορέσω,
θα σου φέρω μια πατάτα.
Μπορείς να την χρησιμοποιήσεις
για να αγοράσεις παπούτσια. Εντάξει;
Χθες βράδυ έφαγα παγωτό.
Γλυκό παγωτό βανίλια.
Κοιμόμουν στην αγκαλιά
της μητέρας μου.
Μύριζα το δέρμα της.
Ένιωθα τον χτύπο της καρδιάς της.
Πήραν εκείνη στη θέση μου.
Δεν θα συγχωρήσω ποτέ τον εαυτό μου.
Είπα ότι είμαι στειρωμένη.
Ερμίνα, πονάει.
Θα το συνηθίσεις.
Αλτ.
Από πού έρχεσαι και πού πας;
Κύριε, επιστρέφω στον στρατώνα μου
από υπηρεσία στη κουζίνα.
Κουβαλάς φαγητό από την κουζίνα.
Δώσε το μου.
Κύριε.
Βγάλε τα ρούχα σου.
Κάνε γρήγορα!
Τελείωνε.
Θέλεις να σε πυροβολήσω;
Βγάλε τα ρούχα σου.
Τώρα.
Τι έχει κάνει;
Μιγάδα.
Έχεις ξαναδεί;
Κλέβει από την κουζίνα.
Δες πώς τρέμει.
Κρύβει φαγητό.
Θα ήθελα να την αναλάβω εγώ.
Είναι...
Είναι δυστυχισμένη.
’σε με να την πάρω.
Θέλω να ψάξω στον στρατώνα της.
Ελεύθερα.
Αν μπορείς να αντέξεις
την μπόχα της νέγρας.
Λέινα.
Περίμενε.
Σταμάτα!
Πού κοιμάσαι;
Πρέπει να περπατήσουμε.
Πού είναι ο στρατώνας σου;
Κοιμόμαστε στον ίδιο στρατώνα.
Μπορεί να επιστρέψει μαζί μου;
Έχεις φαγητό εκεί μέσα;
Έλα.
Φαίνεσαι χλωμός.
Είσαι άρρωστος;
Όχι.
Μείνε μακριά
από τους κρατούμενους.
Το στρατόπεδο είναι γεμάτο,
δεν προλαβαίνουμε.
Γιατί με έφερες εδώ;
- Απλά για να είμαι μαζί σου;
- Είναι τόσο κακό;
Οι Εβραίοι δωροδοκούν
ο ένας τον άλλο με φαγητό
για να είναι κοντά
σε δικό τους άνθρωπο.
Είτε στον πόλεμο είτε εδώ,
περιβάλλεσαι από θάνατο.
Τουλάχιστον εδώ
δεν θα σε πυροβολήσουν.
Κανείς δεν θα αμφιβάλλει
για την αφοσίωσή σου, αν φοράς τη στολή.
"Για να πας στον πόλεμο,
φοράς τη μάσκα
που σε βοηθάει να επιβιώσεις."
Είναι μαγειρεμένη.
Θα σου εξασφαλίσει
καλά παπούτσια.
Νομίζω ότι πρέπει
να το φροντίσω μέχρι αύριο.
Φάε μια μικρή μπουκιά.
Αλλά μόνο μία,
αλλιώς θα θυμώσεις με τον εαυτό σου.
Χρειάζεται κάποιον νέο και δυνατό.
Πήγαινε μαζί του.
Πρέπει να μου μιλήσεις.
Πώς ήρθες εδώ;
Πού είναι η μητέρα σου;
Ο αδερφός σου;
Και ο Λουτζ;
Τι του συνέβη;
Με κάλεσαν.
Δεν είχα χρόνο.
Δεν ήξερα πώς να σε ενημερώσω.
Νόμιζα ότι θα με έστελναν
να πολεμήσω.
Αντί για αυτό, με έστειλαν
σε στρατόπεδο.
Ανατολικά.
Όλη μέρα μυρίζεις
δέρμα και οστά.
Δεν μπορώ να το αντέξω.
- Έχεις εργαστεί σε ένα τέτοιο μέρος;
- Όχι.
Αλλά έχω δει να μαζεύουν Εβραίους
για να εργαστούν σε αυτά.
Στα κέντρα εξόντωσης.
Για να σκοτώσουν άλλους Εβραίους;
Αλλά δεν θα απομείνει κάνεις.
Ο καπνός δεν σταματάει ποτέ.
Όχι, δεν σταματάει.
Θέλω να τον κάνω να σταματήσει,
αλλά δεν ξέρω πώς.
Γιατί με κοιτάζεις;
Φαίνεσαι αλλαγμένη.
Στα αποχωρητήρια.
Θα είμαι σε υπηρεσία
εδώ κοντά απόψε.
- Συνάντησέ με. Θα φέρω φαγητό.
- Όχι.
Πρέπει να φας, Λέινα.
Δεν έχω λάβει
την εντολή από εσάς.
Ποια εντολή;
Να ξεφορτωθούμε τα παιδιά.
Εν απουσία του διοικητή,
απαιτείται η υπογραφή σας.
Είχα πιο επείγοντα θέματα.
Αν δεν το πρόσεξες, για 60 άρματα μάχης
χάνουμε τον πόλεμο.
Ναι, κι εγώ δεν θέλω να αφήσουμε
πτώματα για να τα βρουν οι Αμερικανοί.
Εσείς;
Ξέρετε γιατί ήσασταν πάντα
η αιτία τόσων πολλών φημών;
Η ανικανότητά σας να πείτε
τι συμβαίνει στο μυαλό σας
και η επιλογή της παρέας σας.
Αμφιλεγόμενη, πάντα.
Ο φίλος σας ο Μπίσμαρκ Σονχάουζεν,
έχει συλληφθεί στο Βερολίνο,
για συνωμοσία κατά του Φύρερ,
με άλλους 15.
Θα έπρεπε να κρεμαστεί
σαν το σκυλί.
Το ίδιο κι ο γιος του,
αν έχει κάποιο νόημα.
Αμαρτίες του πατέρα.
Πόσες φορές θα λέγατε
ότι επισκέφθηκε το σπίτι σας;
Περίπου όσες φορές
και εσύ, Γιούτνερ.
Δεν ήρθες εχθές.
Σου έφερα αυτό.
Και λίγο φαγητό.
Κύριε, αυτό βρέθηκε στο στρατόπεδο
μέσα στα κοσμήματα του κρατούμενων.
Είναι δαχτυλίδι
των Βαϊσμίλερ, έτσι;
Σε ευχαριστώ, Πίτερ.
Μπορείς να πηγαίνεις.
Είμαι βρώμικη.
’φησε με να σε αγκαλιάσω.
Γιατί αναπνέεις έτσι;
Κρυώνω.
Λέινα;
Ναι.
Σε αγκάλιασα τελευταία φορά
πριν έξι μήνες.
Λέινα, με φοβάσαι;
Σε πλήγωσε κάποιος
με αυτόν τον τρόπο;
Το κάναμε αυτό μαζί;
Περπάτα μαζί μου.
Δεν είναι πόλεμος.
Το να βλάπτεις απλούς ανθρώπους.
- Δεν κάνει τέτοια ένας στρατιώτης.
- Έτσι νομίζεις;
Αυτό ακριβώς κάνει ένας στρατιώτης,
είτε το θέλει είτε όχι.
Αυτό είναι πόλεμος.
Σου είπα ότι οι επιλογές σου
θα σε κρατήσουν ζωντανό ή θα σε δω νεκρό.
Ήρθες εδώ, άρα είσαι ζωντανός.
Αυτές ήταν οι επιλογές σου.
Το να επιλέξεις τη ζωή
ή τον θάνατο.
Μου είπες ότι δεν είμαστε ήρωες.
Αυτό που θα έπρεπε να πεις
είναι ότι είμαστε δειλοί.
Σηκωθείτε.
Σηκωθείτε!
Σηκωθείτε! Τώρα!
Ελάτε!
Πού είναι τα παπούτσια μου;
- Πήρες τα παπούτσια μου;
- Της πήρες τα παπούτσια;
Πήρες τα παπούτσια μου;
- Πού είναι;
- Πού είναι τα παπούτσια μου;
- Ερμίνα.
Ερμίνα, σταμάτα!
Είναι νεκρή!
Ο Μπετζ, Λέινα.
Ξέρεις τι θα μου κάνει;
Είναι ένα δολοφονικό γουρούνι.
Είδα την οικογένειά μου να πηγαίνει
στο μέρος που αποκαλείς ποντικοφωλιά.
Ένας προς έναν, εξαφανίστηκαν.
Η μητέρα μου μού είπε,
"Μην παραδεχτείς ποτέ ότι είσαι Εβραία.
Έτσι θα μείνεις ζωντανή."
Είμαι ζωντανή, Λέινα.
Γλίτωσα από τον καπνό
και ήρθα εδώ για δουλειά.
Ερμίνα.
Και τώρα, θα πεθάνω
επειδή δεν έχω παπούτσια.
Δεν θα πεθάνεις.
Χωρίς παπούτσια;
Γιατί;
Κύριε, μου έκλεψαν τα παπούτσια μου
κατά τη διάρκεια της νύχτας.
Βαϊσμίλερ.
Έρχεσαι λίγο;
Πυροβόλησέ την.
Γελάς;
Βρίσκεις τη θρασύτητά της
διασκεδαστική;
Έτσι είναι;
Θα έπρεπε να την είχες σκοτώσει.
Τότε ίσως καταλάβαινα
ποιος είσαι.
Δεν είχε όπλο.
Δεν ήθελα να πολεμήσω έτσι.
Ήταν Εβραία.
Μου το είπε.
Η Γερμανία μας είπε
ότι ο κόσμος είναι εναντίον μας.
Κι όμως, το μόνο που βλέπω είναι
να σκοτώνει η Γερμανία τους ανθρώπους της.
Λέινα, πρέπει να πάμε κάπου
όπου κανείς δεν θα μας ξέρει.
- Μακριά από τη Γερμανία, μακριά από...
- Λουτζ...
όταν με κοιτάζεις, τι βλέπεις;
Δεν είμαι τσιγγάνα.
Δεν είμαι Εβραία.
Ακόμα και σε αυτό το στρατόπεδο
λένε ότι δεν ανήκω πουθενά.
Βλέπω μια Γερμανίδα, πιστή
και υπάκουη στην πατρίδα της.
Αλλά δεν μου επιτρέπεται
να την αγαπάω.
Δεν πρέπει να με αγαπάς.
Αλλά εγώ σε αγαπάω.
Η Ερμίνα πέθανε, αναγκάστηκε
να αρνηθεί ποια ήταν.
Τώρα πρέπει να ζήσω και για τους δυο μας,
δηλώνοντας κάθε μέρα ποια είμαι.
Εδώ, στη χώρα μου.
Θα σε σκοτώσουν
εσένα και το παιδί μας.
Αν το μωρό επέζησε από όλα αυτά,
τότε μπορώ κι εγώ.
Δεν ήθελαν να αποκτήσω παιδί.
Αλλά εκείνη κι εγώ
θα είμαστε η απόδειξη
όλων αυτών που είμαστε
και προσπαθούν να αρνηθούν.
Ότι είμαι νέγρα Γερμανίδα.
Αγάπησέ με εκεί
που ανήκουμε και οι δύο, Λουτζ.
Πρέπει τουλάχιστον
να φύγουμε από εδώ.
Να κρυφτούμε κάπου
μέχρι ο πόλεμος να τελειώσει.
Θα κλέψω αμάξι ή μηχανή, οτιδήποτε.
Δεν μπορούμε να μείνουμε εδώ.
Σε παρακαλώ.
Δεν θα βγούμε ζωντανοί,
αν προσπαθήσουμε να δραπετεύσουμε.
Δεν μπορείς να με σώσεις.
Μπορείς εσύ να σώσεις εμένα;
Θέλω να αναπνέεις σωστά,
να τρως πρωί και βράδυ
χωρίς τον φόβο ότι θα δολοφονηθείς
σε αυτό το μέρος
όπου μου λένε
ότι πρέπει να είμαι δολοφόνος.
Δεν θέλω να φοβάσαι πια.
Θα τελειώσει σύντομα.
Για όλους μας θα τελειώσει.
Μόλις οι κρατούμενες μεταφερθούν,
θα κανονίσω να γυρίσεις στο Βερολίνο.
Θα μεταφερθούν;
Πώς;
Οι σιδηροδρομικές γραμμές και οι δρόμοι
είναι κατεστραμμένοι και επικίνδυνοι.
Θα περπατήσουν.
- Θα τις μετακινήσουμε σιγά-σιγά.
- Θα πεθάνουν.
Οι περισσότερες με το ζόρι
κάνουν την ανάγκη τους.
Μήπως θέλεις να φύγεις τώρα;
Όχι.
Δεν θα φύγω, όχι ακόμα.
Έρχονται για εμάς
και από τις δύο πλευρές.
Δεν ξέρω ποιος πρώτος,
αλλά δεν θα μπορώ να σε προστατέψω.
- Δεν θέλω να με προστατέψεις.
- Και αυτό;
Θέλεις να το βάλω πίσω
στους στρατώνες των κρατουμένων;
Μην με κάνεις
να διαλέξω για σένα.
Λέινα.
Θα πρέπει να το κάνεις γρήγορα.
Θα σας μετακινήσουν σύντομα.
Έχω μια στολή για σένα.
Δεν μπορώ να περάσω
από τις πύλες. Δεν μπορώ!
Θα χρησιμοποιήσουμε μοτοσικλέτα.
Θα βρω μια. Το υπόσχομαι.
Λούτζ, θα πεθάνουμε.
Λέινα, θα έχουμε μια ζωή.
Μια ζωή.
Έλα!
Οι βομβαρδισμοί πλησιάζουν!
Δεν μπορώ!
Πού μας πάνε;
Πού πάμε;
Τι συμβαίνει, Κάπο;
Δεν ξέρω.
Προχωρήστε! Γρήγορα!
Τι συμβαίνει
στο στρατόπεδο των γυναικών;
- Τις μεταφέρουν ήδη.
- Πρέπει να το κάνουμε.
Εσύ και εγώ φεύγουμε σήμερα.
- Και πότε θα μου το έλεγες;
- Σου το λέω τώρα.
Δεν θα φύγω!
Τότε θα είσαι εσύ,
οι κλέφτες και οι Εβραίοι.
Πώς αξιολογείς
τις πιθανότητές σου;
Ξέρεις τον εαυτό σου, Λουτζ;
Ναι, ξέρω τον εαυτό μου.
Και εσύ!
Ξέρεις τι σημαίνει
εκείνη για μένα.
Αν την πάρεις μακριά,
θα με σκοτώσεις.
Νομίζεις ότι το να σχεδιάζεις
το μέλλον με μια νέγρα,
θα σε κρατήσει ζωντανό;
Αρνούμαι να σε συλλάβουν
και να σε βασανίσουν εξαιτίας της.
Η Γερμανία δεν θα σε αφήσει να επιβιώσεις.
Δεν θα επιβιώσεις!
Πάτερα, είναι έγκυος
στο παιδί μας.
Πρέπει να επιβιώσουμε!
Πρέπει.
Θα σε κρεμάσουν.
Κύριε, πρέπει να φύγουμε.
Δεν υπάρχει χρόνος.
Λέινα!
Λουτζ!
Εδώ είμαι!
Λέινα!
Λουτζ!
ΕΠΤΑ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
ΣΤΡΑΤΟΠΕΔΟ ΕΚΤΟΠΙΣΜΕΝΩΝ,
ΜΑΪΟΣ, 1945
Σας παρακαλώ, προσπαθώ
να σας βοηθήσω όλους σας.
Παρακαλώ, πλήρες όνομα, ηλικία,
και εργασία του συγγενή που ψάχνετε.
Αν ξέρετε το τελευταίο στρατόπεδο
όπου πήγαν τον συγγενή σας
να έχετε έτοιμη
αυτή την πληροφορία.
Γεια σου.
Λένε ότι είσαι από τη Ρηνανία.
Δεν μιλάω γερμανικά.
Εσύ μιλάς γαλλικά;
Ναι.
Γαλλικά και γερμανικά.
Είσαι εδώ πολύ καιρό...
και λένε ότι ακόμα
δεν καταγράφηκαν τα στοιχεία σου.
Θέλεις να μου μιλήσεις;
Ποιο είναι το όνομά σου;
Λέινα Σλέγκελ.
Μια καλή Γερμανίδα.
Ψάχνω τη θεία μου.
Θα με βοηθήσετε;
Ψάχνω τον αδερφό μου.
Ψάχνω την οικογένειά μου.
Ψάχνω την αδερφή μου.
Ήταν στο στρατόπεδο συγκέντρωσης
Φλόσενμπεργκ το 1943.
Τελευταία φορά
την είδαν στο στρατόπεδο...
Αν ξέρετε το τελευταίο στρατόπεδο
όπου πήγαν τον συγγενή σας,
παρακαλώ, να έχετε
αυτή την πληροφορία.
Θα σας ζητηθούν όλες οι γνωστές
πληροφορίες σχετικά με το άτομο
που ψάχνετε.
Σας παρακαλώ,
να τις έχετε έτοιμες.
Με συγχωρείτε.
Σας παρακαλώ, ψάχνω την κόρη μου.
Μαμά!
Κοίτα!
Λέινα!
Επιμέλεια / Απόδοση Διαλόγων
WhiteAngel - Angel
Θα μας βρείτε στο
w w w. M a g i c o. o n e
Περίπου 25.000 μαύροι Γερμανοί υπήρχαν
υπό το Τρίτο Ράιχ,
συμπεριλαμβανομένων
των παιδιών της Ρηνανίας.
Κάποιοι πέθαναν στα στρατόπεδα και άλλοι
επέζησαν για να ελευθερωθούν το 1945.
Μαζί με τους έφηβους
που γλίτωσαν τη στείρωση,
οι επιζώντες αψήφησαν
το όραμα του Χίτλερ
για μια μελλοντική Γερμανία
χωρίς μαύρους Γερμανούς.